#定位

## 定位模式分类

### GPS定位

* 需要权限 
` <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_FIND_LOCATION" />`

### 网络定位

* 需要权限


```
 <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_FIND_LOCATION" />
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION" />
```

## 获取最佳的适配器

定义了四种适配器

### NETWORK_PROVIDER

`public static final String NETWORK_PROVIDER = "network";`

网络适配器，使用信号塔和WIFI进行定位。
精度低，耗电少，获取速度快，不依赖GPS。

* 网络定位

每个无线AP都有一个全球唯一的mac地址，手机开启WIFI时扫描周围的AP信号，设置将这些能够
表示AP的数据发送到位置服务器，服务器检索出每一个AP的地理位置，并结合每个信号的强弱计算出设备的地理位置，并返回给用户设备。

* 基站定位

基站定位分两种

第一种基站定位和GPS类似的三角定位。移动设备通过电磁波在三个激战中转所需时间来计算出所在坐标。

第二种利用获取最近的基站信息，将基站id,location area code, mobile country code,mobile network code和信号强度，将这些数据发送到Google的定位Web服务器。
误差一般在几十米和几百米之间。

 
### GPS_PROVIDER
    
` public static final String GPS_PROVIDER = "gps";`

GPS适配器，由卫星来定位，需要一段时间来返回位置信息.需要` android.Manifest.permission#ACCESS_FINE_LOCATION`权限。

GPS定位的返回的Bundle中可以包含用于显示卫星数量的键值对
精度高，慢，费电。

GPS定位利用多个卫星来定位，至少需要三个卫星才能确定一个二维的位置。

### PASSIVE_PROVIDER-被动定位
   
`public static final String PASSIVE_PROVIDER = "passive";`

一个特殊的用于接收位置的适配器，而不实际启动位置修复。该适配器用于被动的接收位置更新，
而不是自己实际请求，返回的信息都是其他适配器提供的。

  
### FOSED_PROVIDER

`public static final String FUSED_PROVIDER = "fused";`

该适配器将所有可能的位置源的输入组合在一起，提供最佳的位置修复。它是隐藏的。
    
```java
LocationManager locationManager = (LocationManager) getContext().getSystemService(Context.LOCATION_SERVICE);
Criteria criteria = new Criteria();
String provider = locationManager.getBestProvider(criteria, true);
```

## 追踪用户位置


```java
LocationManager locationManager = (LocationManager) getContext().getSystemService(Context.LOCATION_SERVICE);

    if (!checkoutPermission()){
        return;
    }

    
    //设置最小间隔时间和最小距离(米)
    locationManager.requestLocationUpdates(LocationManager.NETWORK_PROVIDER, 0, 0, new LocationListener() {
        @Override
        public void onLocationChanged(Location location) {
           //当位置发生调用时调用。
        }

        @Override
        public void onStatusChanged(String provider, int status, Bundle extras) {
           //状态改变
        }

        @Override
        public void onProviderEnabled(String provider) {
            //当前适配器有效时调用
        }

        @Override
        public void onProviderDisabled(String provider) {
            //当前适配器无效时调用
        }
    });
```

## Criteria


```java
Criteria criteria = new Criteria(); 
criteria.setAccuracy(Criteria.ACCURACY_FINE);//设置为最大精度 
criteria.setAltitudeRequired(false);//不要求海拔信息 
criteria.setBearingRequired(false);//不要求方位信息 
criteria.setCostAllowed(true);//是否允许付费 
criteria.setPowerRequirement(Criteria.POWER_LOW);//对电量的要求
```





