# Python基础-字符串

## 概述

字符串是Python中最常见的一种数据类型，可以使用单引号和双引号来创建字符串。

下面分别用单引号和双引号创建了字符串。

```python
>>> str1 = 'hello world'
>>> str2 = "hello world"
>>> print str1
hello world
>>> print str2
hello world
```

在Python中不支持单字符，单字符也是一个字符串。可以通过内置函数type()查看字符串的类型。


```python
>>> type('')
<type 'str'>
>>> type('a')
<type 'str'>
>>> type('abc')
<type 'str'>
```
通过上面的输出字符串的类型为`str`,无论空字符串、单字符、多个字符的字符串都是str类型。

## 字符串的基本操作


在Python中字符串也是序列的一种，所以序列的索引和分片等基本操作都适用于字符串。

### 索引和分片


```python
str1 = 'abcde'
print str1[0]  # a
print str1[len(str1) -1]  # e
print str1[-len(str1)]  # a
print str1[-1]  # e
print str1[:]  # abcde 获取整个字符串
print str1[0:len(str1)]  # abcde 获取整个字符串
print str1[:len(str1)]  # abcde 获取整个字符串
print str1[0:]  # abcde 获取整个字符串
```

### 使用`+`运算符连接字符串


```python
>>> 'hello ' + 'world'
'hello world'
```

### 使用`*`运算符重复创建字符串


```python
>>> 'a' * 3 
'aaa'
```

### 使用运算符`in`判断字符串是否包含给定字符或者子串



```python
>>> str1 = 'abcd'
>>> 'a' in str1
True
>>> 'e' in str1
False
>>> 'abc' in str1
True
>>> 'cba' in str1
False
```

### 使用内置函数len()字符串的长度


```python
>>> len('')  #空字符串的长度为0
0
>>> len('abc')
3
```

### 求字符串中最大字符或者最小字符


```python
>>> max('abc') # 最大字符
'c'
>>> min('abc') # 最小字符
'a'
```

### 使用内置函数cmp(x,y)判断两个字符串是否相等

当 x = y 时， cmp(x,y)等于0
当 x < y 时， cmp(x,y)小于0
当 x > y 时， cmp(x,y)大于0


```python
>>> cmp('a', 'b')
-1
>>> cmp('a', 'a')
0
>>> cmp('b', 'a')
1
```

## 字符串转义

当使用单引号定义一个字符串 `'abc'`,如果字符串`abc`中包含单引号该如何处理呢？
一种解决方案是使用双引号定义字符串`abc`


```python
>>> "a'b'c"
"a'b'c"
```

还有一种解决是使用字符串的转义。在Python中使用反斜杠(`\`)转义特殊的字符


```python
>>> 'a\'b\'c'
"a'b'c"
```

下面是一些常见的转义字符

转义字符 | 描述
--- | ---
\	  | 行尾表示续行
\\ | 反斜杠符号
\' | 单引号
\" | 双引号
\a | 响铃
\b | 退格
\e | 转义
\000 | 空
\n | 换行
\v | 纵向制表符
\t | 横向制表符
\r | 回车
\f | 换页
\oyy | yy表示八进制表示的字符
\xyy | yy表示十进制表示的字符
\other |  其它的字符以普通的格式输出。


## 原始字符串

原始字符串在其字符串的引号前面添加字母r或者R，那么该字符串中字符按照字面意思使用,没有特殊字符。


```python
>>> print r'\'c'
\'c
```

## 三个引号

python通过三个引号将一个长字符串跨越多行，一般成对使用


```python
>>> print ''' abd
... ddd
... ddd
... 1234 '''
 abd
ddd
ddd
1234
```

## 字符串常用方法

通过内置函数dir(x)可以查看字符串的方法。


方法名字 | 描述
------ | ------
capitalize | 返回字符串的副本，且副本首字母大写。
center(windth,[,flillchar]) | 返回长度为width的字符串，使自身集中。
count(sub[,str[,end]])| 返回在[star,end]范围内子串sub非重叠出现的次数。
decode([encoding[,errors]]) | 对字符串进行解码。
encode([encoding[,errors]]) | 对字符串进行编码
endWidth(suffix[,start[,end]]) | 如果字符以suffix结尾返回True，否则返回False。
find(sub[,start[,end]]) | 返回查找到子串sub的索引。
format(*args,**kwargs) | 格式化字符串。
index(sub[,start[,end]]) | 类似find(),未找到发生ValueError异常。
isalnum() | 如果所有字符都是数字或者字母，且至少有一个字符，则返回True
isalpha() | 至少有一个字符并且都是字母，那么返回True，否则返回False；
isdight() | 至少有一个字符并且都是数字，那么返回True，否则返回False；
islower() | 判断是否都是小写字母
isspace() | 只有空白字符，返回True.
istitle() | 至少有一个字符并且都是字母，那么返回True，否则返回False；
isupper() | 判断是否都是大写字母
join(iterable) | 
ljust(width[,fillchar]) |
lower() |  将字符串中的字符都转换为小写。
lstrip([chars]) |
partition(seq) | 
replace(old, new[,count]) |
rfind(sub[,start[,end]]) |
rindex(sub[,start[,end]]) |
rjust(width, [,fillchar]) |
rpartion(seq) |
rsplit([seq,[,maxsplit]]) |
rstrip[[chars]] |
split([sep[,maxsplit]]) |
splitlines([keepends]) |
startswith(prefix[,star[,end]]) | 
strip([chars]) |
swapcase() |
title() |
translate(table,[,deletechars]) |
upper() |
zfill(width) |

### 字符串查找

Python字符串提供下面四个方法来查找子串出现的索引
`find(sub[,start[,end]]),
index(sub[,start[,end]]),
rfind(sub[,start[,end]]),
rindex(sub[,start[,end]])`

find()方法用于查询子串sub在字符串str中出现的第一个索引位置，如果不存在返回-1，不仅可以在整个字符串str中查找，也可以在字符串str的一个分片中查找，通过参数start和end指定分片的索引。

find()和index()使用方法一致，当子串不存在时，find()方法返回-1，而index()抛出异常ValueError.

rfind和rindex()的使用方法和find()和index()方法一致，但是它们是从后向前查找。


下面是使用参考：

```python
str1 = 'abcdcba'
print str1.find('b') # 返回1，子串'b'在str1第一个出现为索引为之1
print str1.rfind('b') # 返回5，rfind()方法反向查找子串的索引位置。
print str1.index('b') # 返回1，使用方法和find()一致。
print str1.rindex('b') # 返回5, 使用方法和rfind()一致。
print str1.find('dddd') # 返回 -1 字符串'dddd'不存在，返回-1
# 当存在字符串的时候。find()和index() 返回索引，当子串不存在的时候,
# find()方法返回-1，index()抛出异常ValueError
try:
    print str1.index('dddd')
except ValueError:
    print 'str.index(\'dddd\') is ValueError'
```

### 去除字符串中的前后指定字符

strip()方法用于返回一个删除指定的前导和尾随字符的字符串。
lstrip()方法只删除指定前导字符
rstrip()方法只删除指定的尾随字符。


```python
# 删除指定字符'.'
str1 = '...hello...'
print str1.strip('.')  # hello
print str1.lstrip('.') # hello...
print str1.rstrip('.')  # ...hello
# 删除默认空格
str1 = '  hello  '
print str1.strip()  # hello
print str1.lstrip()  # hello
print str1.rstrip()  #   hello

```


### 字符串大小写转换

Python提供了很多个用于字符串大小转换的方法分别如下

* upper(): 将字符串中所有的字符转换为大写
* lower(): 将字符串中所有的字符转换为小写
* capitalize(): 将字符串中第一个字母转换为大写
* swapcase(): 将字符串中字符小写转换为大写，大写转换为小写
* title():将字符串标题化即所有单词的首字母大写，其他字母小写。


```python
print 'abc'.upper()  # ABC
print 'ABC'.lower()  # abc
print 'abc'.capitalize() # Abc
print 'aBc'.swapcase()  # AbC
print 'hello,world'.title()  # Hello, World
```

## 参考

* 《Python基础教程》
* [字符串方法](http://python.usyiyi.cn/documents/python_278/library/stdtypes.html#typesseq)
* [易百教程-Python字符串](http://www.yiibai.com/python/python_strings.html)


