# Python入门-序列

## 序列

序列是Python中最基本数据结构，是数据元素的一个有顺序的集合，序列中的每个元素被分配一个序号——即元素的位置，也称为索引。

序列可以包含一个或者多个元素，也可以没有任何元素，序列中元素还可以是另外的一个序列。

Python提供了六种内建序列分别为:列表、元组、字符串、Unicode字符串、buffer对象、xrange对象。

所有的序列类型都可以进行某些特定的操作，包括：索引、分片、加、乘、序列中是否包含某个元素、计算序列长度、获取序列的最大最小值

## 创建序列

比较常用有三种序列为列表(list)、元组(tuple)、字符串。其中元组和列表比较相似，其主要区别是元组创建后其元素不可以修改，但是列表中的元素都是可以修改的。下面是创建这三种序列的方法。


```python


# 定义列表
# 使用内置函数range生成一个序列
print range(10) # [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
print type(range(10))  # <type 'list'>

# 使用内置函数list()生成一个列表
a = list('0123456789')
print a #['0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']

# 使用[] 定义一个列表
print [1,2,3]

# 定义元组
print '定义元组'
# 使用()定义元组
t = (1,2)
print t # (1, 2)
# 使用内置函数tuple()定义元组
print tuple('0123456789') # ('0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9')

#  定义字符串
s = 'abc'
print s # abc

```


## 索引（indexing）

序列中的每个元素被分配一个序号——即元素的位置，也称为索引。第一个索引是`0`，第二个则是`1`，以此类推。和其他高级语言不同的是，python具有负数索引，序列中的最后一个元素标记为`-1`，倒数第二个元素为 `-2`，依次类推。


```python
a = list('0123456789')
print "a[0] = " + a[0]
print "a[9] = " + a[9]
print "a[-1] = " + a[-1]
print "a[-10] = " + a[-10]
```

## 分片（sliceing）

通过分片操作可以获取序列中一定范围内的元素,分片通过冒号相隔的两个索引值实现。
比如定义一个序列 `a = range(10)`,通过切片获取前两个的元素的操作为 `a[0:2]`


```python
>>> a = range(10)
>>> a[0:2]
[0, 1]
```

通过上面的例子可以看出第一个索引的对应的元素包含在分片内，第二个对应的元素不在分片中。
此外这两个索引值都是可以省略的，甚至可以全部省略。

* 第一个索引值省略，则相当于其值为0。


```python
>>> a = range(10)
>>> a[:2] # 获取前两个元素
[0, 1]
```

* 第二个索引值省略， 则相当于其值为len(seq)，获取从第一个索引值开始的所有元素。


```python
>>> a = range(10)
>>> a[2:] #获取从第三个元素开始的所有元素。
[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> a[2:len(a)]
[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

* 两个索引值都省略，相当于获取整个序列的元素


```python
>>> a = range(10)
>>> print a[:]
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

### 步长

在Python2.3中引入在步长的概念。在上面的例子中步长都是默认为1，表示都是逐个获取序列中的元素，当步长大于1时，比如步长为2，表示分片是每隔一个元素获取值。下面是一个步长的例子


```python
>>> a = range(10)
>>> print a[::2] # 获取偶数
[0, 2, 4, 6, 8]
>>> print a[1::2] # 获取奇数
[1, 3, 5, 7, 9]
>>> print a[::3] # 获取3的倍数。
[0, 3, 6, 9]
```

## 序列相加

通过`+`号连接两个序列，只能连接相同类型的序列。

```python
>>> print [1,2,3] + [4,5,6]
[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

## 序列的乘法

通过一个数字x乘于一个序列会生成一个重复x次原序列的新序列


```python
>>> print [1] * 10
[1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]
>>> print 'a' * 10
aaaaaaaaaa
```

## in-是否包含一个元素

通过运算符in可以判断序列中是否包含一个元素。


```python
>>> a = range(10)
>>> print 1 in a # 序列a中存在元素1
True
>>> print 11 in a # 序列a中不存在元素 11
False
```

## len(seq)获取序列的长度

通过内置函数len(seq)可以获取序列的长度


```python
>>> len([1,2,3])
3
>>> len('abc')
3
```

## 获取序列的最大最小值

通过内置函数min和max分别获取序列中最小的元素和最大的元素。


```python
>>> a = range(10)
>>> min(a)
0
>>> max(a)
9
```

## 参考

* 《Python 基础教程》
* [Python基础03 序列](http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/05/28/2522677.html)
* [【循序渐进学Python】2. Python中的序列——列表和元组](http://www.cnblogs.com/IPrograming/p/Python_list_tuple.html)

   

