[TOC]

### 7.1概述

虚拟机把描述类的数据从Class文件加载到内存，并对数据进行校验，转换
解析和初始化，最终形成可以别虚拟机直接使用的Java类型，这个就是类的加载机制。
Java中类型的加载和连接过程都是在程序运行期间完成的。

### 7.2 类加载时机

类从被加载到虚拟机开始到卸载内存为止，它的整个生命周期包括了：加载 、验证、准备、解析、初始化、使用、卸载。其中验证、准备、解析部分成为连接。
类的加载、验证、准备、初始化、卸载的顺序是确定的。

四种触发立即初始化的场景：
1、new、getstatic putsstatic invokestatic 这4条字节码指令的时候。
2、使用java.lang.reflect包的方法对类进行发射调用的shihou
3、当初始化一个类的时候，如果发现其父类还没有进行初始化，则需要先先触发其父类的初始化。
4、当虚拟机启东市，用户需要制定一个要执行的主类，虚拟机会先初始化这个主类。

1、通过子类引用父类的静态字段，不会导致子类初始化。
2、通过数组定义引用类，不会触发此类的初始化。
3、常量在编译阶段会存入调用类的常量池中，本质上没有直接引用到定义常量的类，因为不会触发定义常量的类的初始胡。

### 7.3 类的加载的过程。

#### 7.3.1 加载-loading
1、通过一个类的全限定名获取定义此类的二进制字节流。
2、将这个字节流锁代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构。
3、在Java堆中生成一个代表这个类的java.lang.class对象，作为方法区这些数据的访问入口。

#### 7.3.2 验证

验证是连接阶段的第一步。这一阶段的目的是为了确保Class文件的字节流中包含的信息符合当前虚拟机的要求，而且不会危害虚拟机自身的安全。
如果验证到输入的字节流不符合Class文件的春初格式，就抛出一个java.lang.VerifyErrory异常或者子类异常。
1、文件格式验证
第一阶段要验证字节流是否符合CLass文件格式的规范，并且能够被当前版本的虚拟机处理。
2、元数据验证
第二阶段是对字节码描述的信息进行语义分析，以保证其描述的信息符合Java语言规范的要求。
3、字节码验证。
第三阶段是真个验证过程中最复杂的一个阶段。主要是进行数据流和控制流的分析。
4、符号引用验证
最后一个节点的校验发生在虚拟机将符合引用转为直接引用的时候，这个转为动作将在连接的第三个阶段-解析阶段放生。

#### 7.3.3 准备

准备阶段是正式为类变量分配内存并设置类变量的初始化的阶段。这些内存都将在方法区进行分配。
首先是这时候进行内存分配额仅包括类变量(static修饰的变量)，不包括实例变量。
其次初始值一般是数据类型的零值。

#### 7.3.4 解析

解析阶段是虚拟机将常量池的符号引用替换为直接引用的搓成。

#### 7.3.5

类初始化阶段的类加载过程的最后一步。在初始化阶段，才真正的执行勒种定义的Java程序代码。

### 7.4 类加载器

#### 7.4.1 类与类加载器

类加载器虽然只用于实现类的加载动作，但是它在Java程序中起到的作用却远远不限于类加载阶段。比较两个类是否相等，只有在这两个类是同一个类加载器加载的前提下，才有意义，否则，及时这两个类的源于同一个Class文件，只要加载的他们的类加载器不同，那么这两个类也肯定不同。

#### 7.4.2 双亲委派模型。

  两种不同的类加载器：Bootstrap ClassLoader 和其他的类加载。
  常见的类加载器为：
  启动类加载器-Bootstrap ClassLoader
  扩展类加载器-Extension ClassLoader
  应用程序类加载器-Applicaiton ClassLoader。
  
  双亲委派模型的工作过程如下：
  乳沟一个类加载器收到了类加载的请求，它首先不会自己去尝试加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器去完成，每一个层次的类加载器都是如此，因为所有的加载请求最终都应该传送到顶层的启动类加载器中，只有当父类加载器返回自己无法完成这个加载请求，子类加载器才会尝试自己去加载。
  
#### 7.4.3 双亲委派模型

代码热替换、模块热部署，都破坏了双薪威迫模型。

