### 6.2 深入理解WindowManager

WindowManager是继承ViewManager的一个接口。
ViewManager定义三个方法，分别实现添加、删除、更新一个控件。
ViewManager的另外一个实现者是ViewGroup。
WIndowManager有WindowManagerImpl实现。
WindowManagerImpl是final类，不能被继承。

ViewManager接口是WindowManager最基本的接口。
WindowManager接口继承ViewManager，添加了两个方法。getDisplay()得知这个WindowManager实例添加到的屏幕；removeViewImmediate则要求WindowManager必须在这个调用返回之前完成所有的销毁工作。
WindowManagerImpl:WindowManager的接口的实现类。WIndowManager接口定义的方法最终都是右WindowManagerGlobal实现。在一个进程中WIndowManagerImpl可能有很多个。
WindowManagerGlobal。它维护了当前进程中所有已经添加到系统中窗口的信息。另外在一个进程中只能有一个WindowManagerGlobal实例。

WIndowManager mViews, mRoots, mParams三元组。

###6.3深入理解ViewRootImpl

ViewRootImpl实现了ViewParent接口，作为整个控件树的根部，它是控件树正常运作的动力所在，控件的测量、布局、绘制以及输入事件的派发处理都是ViewRootImpl触发。

#### 6.3.1 ViewRootImpl的创建以及其重要成员。

ViewRootImpl创建于WindowManagerGlobal的addVIew()方法中，而调用addView()方法的线程，就是UI线程。
ViewRootImpl的创建过程由构造函数和setView()方法两个环节构成的，其中构造函数完成成员的初始化，setView()则是创建窗口、建立输入事件接受机制的场所，同时触发第一次遍历的操作的信息已经发送给主线程，在随后的第一次遍历完成后，ViewRootImpl将会完成对控件树的第一次测量、布局、并从wms获取窗口的surface以进行控件树的绘制。

#### 6.3.2 控件树的心跳：performTraversals()

ViewRootImpl在其创建过程中通过requestLayout向主线程发送了一条触发遍历操作的消息，遍历操作值的是performTraversals()方法。ViewRoot Impl的接受的各种变化、如WMS窗口属性的变化、控件树尺寸的变化、重绘请求操作都会触发performTraversals(). View类以及子类的onMeasure(), onLayout()、onDraw() 都是在performTraversals()方法中触发的。

1、PerformTraversals的工作阶段

* 预测量阶段
通过mView.getWidth/height 获取窗口的宽高，期望的窗口尺寸。onMeasure调用。

* 布局窗口阶段
根据测量结果，通过IWindowSession.relayout方法向WMS请求调整窗口的尺寸属性。引发WMS窗口的重新布局，并将布局结果返给ViewRootImpl
* 最终测量阶段

performtraversals将以窗口的时机尺寸对空间进行追踪测量。measure将依次被调用。
* 布局控件树阶段
  确定控件的位置，通过onLayout方法实现。
* 绘制阶段。
  调用View及其子类的onDraw 方法进行绘制。
  
  
  ### 6.4 深入理解控件树的绘制。
  
  #### 6.4.1 Canvas
  
  Surface.lockCanvas()方法获取Cancva是，会创建一个Bitmap。
  Bitmap、HardwareLayer、DiaplayList 都是Canvas的画布。
  
  #### 6.4.2 View.invalidate() 与脏区域。
  
  为了保证绘制效率，控件树仅对需要重绘的区域进行绘制。这部分区域成为脏区域。
  当一个控件的内容发生变化时而需要重绘时，它会通过View.invalidate()方法将其需要重绘的区域，沿着空金属提交给ViewRootimpl的mdirty中，最后通过scheduleTraversals()引发一次遍历，进行重绘。
  
  
  ###6.5 事件
  
  #### 6.5.5 触摸事件的分发。
  触摸事件的起点是ViewRootImpl.dispatchPointerEvent
  ViewRootImpl.dispatchPointerEvent->View.dispatchPointerEvent->View.dispatchTouchEvent
  
  单手指触摸：ACTION_DOWN----ACTION_MOVE-----ACTION_UP
  多手指触摸：ACTION_DOWN---ACTION_MOVE---ACTION_POINTER_DOWN---ACTION_POINTER_UP---ACTION_UP
  
  View:dispatchPointerEvent->View.onTouchEvent.

