## Android

### 四大组件

#### Activity

* 什么是Activity
* Activity的生命周期
* 如何退出Activity？如何安全推出已调用多个的Activity的App
* 后台或者异常推出时，如何保存数据
* Activity在屏幕旋转时候的生命周期？
* Activity的启动模式？
* Activity和task任务栈相关的Intent启动模式有哪些。
* 什么是Activity栈。
* Activity的两种启动方式
* 在同一个APP中，不同的Activity是否可以放在不同的Task任务栈中。


#### Service

* Service的两种启动方式。
* Service中可以弹出Toast吗？
* Service中可以弹出Dialog吗？
* Activity和Service如何通信？
* Service如何不被杀死？
* Service是否运行在主线程中？
* 如何开机启动一个Service？
* 什么是IntentService？

### Android核心架构

#### Binder和AIDL

* Binder是什么？为什么使用Binder？
* 简述Binder的模型。
* AIDL是否可以访问另外一个Service的Static变量。

#### Handler

* 说下Handler的机制。
* Hanlder、looper、MessageQue的关系？
* Looper是线程级别还是进程级别的？
* 如何获取Looper？

#### Fragment

* Fragment的生命周期？
* Fragment和Activity之间如何相互通信？

#### Context

* Context是什么？

### 多进程和多线程

#### 虚拟机
* Dalvik 和 ART的不同？
* dalvik和JVM的区别？
* dex和class的区别？
* Android中ClassLoader和Java有什么区别？

#### 进程
* 一个应用可以开启几个进程？
* 一个应用可以创建几个虚拟机？
* 一个进程如何启动另外一个进程的Activity？
* Andorid进程和Dalvik VM的实例。

#### 多线程

* 线程中如何刷新UI？
* 线程间如何通信？
* 如何判断当前为主线程？

#### AsyncTask

* AsyncTask的线程池多大？
* AsyncTask 和 AsyncQueryHandler 有什么不同。

### UI

#### View

* View的绘制过程
* Invalidate和PostInvalidate的区别。
* 子线程更新UI的几种方式。
* draw、OnDraw、dispatchDraw的区别。
* SurfaceView和View的区别
* SurfaceView如何实现双缓冲机制

#### 列表

* 为什么建议ViewHolder使用static关键字

#### 资源

#### 其他视图

* 解决ViewPager卡顿的现象
* ViewPager 加载Fragment优化的方法。
* ViewPager能否嵌套Activity。
* 如何判断ViewPager向左向右滑动。

### 多媒体

#### 图片

* 图片合适区分。
* 图片的压缩原理
* 1024*768 图片的大小
* 一个Bitmap究竟占用多大的内存。
* Bitmap能否复用。
* 渐进式显示大图，如何做到。

### 性能优化

#### 内存

* 哪些编码会引发内存泄露？
* 什么情况下会引发内存溢出。
* 内存泄露和内存溢出有什么不同？
* 什么是三级缓存
* LRU算法的原理是什么？能够手写出来吗？
* System.gc()方法有什么作用
* LeakCanary的原理？

#### 性能优化

* Android动态加载，如何解决方法数越界。
* 电量优化

### Android开发技术


#### 打包

* 多渠道打包。
* App安装过程，每次开机是否会重新安装所有的APP。
* 打包流程、keystore是什么。
* 如何防止二次打包。

#### 安全机制

* 手机Root后，如何保证数据安全？
* 简述Android的安全机制？

#### 混淆

* 为什么要混淆？
* 怎么实现混淆？
* 怎么让一个类避免混淆？
* 如何防止反编译，以及二次打包？

### Android其他面试题目

* 哪些系统属性可以当做设置唯一设备ID？
* Android中Kill和 Force Stop的区别？
* Android中应用信息页面清除数据都清除了什么数据？

## Java

## Web相关

## 架构

## 设计模式

## 网络

## 算法
