### tcp 三次握手，四次挥手
   三次握手：SYN 同步序号
   第一次：客户端发送SYN报文，并只发送序号 为x SYN＝1 Seq ＝ x；
   第二步：服务器端发送SYN和ACK报文，并置发送序号为Y，确认序号为X＋1； SYN＝1，ACK＝1，Seq=Y ack = X+!
   第三步：客户端发送ACK报文，并置发送序号为X+1，确认序号为Y+1； ACK=1,Seq=X=1,ack = Y+1

    四次挥手：
   第一次：将FIN和ACK 设置为1，序列号设置为 X，确认号为Z，发送服务器端。
   第二次：收到客户端请求，发送收到确认。服务器端接到Fin＝1的请求后，知道是药关闭了，所有发送ACK＝1，Seq＝z，ack＝x+1的关闭网络连接。
   第三次：告诉客户端可以关闭请求了，，发送FIN＝1，ACK＝1，Seq＝Y，ack＝X＋1的请求。
   第四次：客户端收到请求后，发送ACK＝1，seq＝X+1，ack＝Y+1的包。然后服务器端收到后就断开连接。
2、tcp和udp协议的相同点和不同点
   1、tcp协议是面向链接的传输层协议，提供可靠交付的服务，它提供全双工通信，通信前必须建立完全可靠的链接。面向字节流.
   2、UDP是一种不可靠的协议，适用于小流量的连接，面向报文，
3、http协议的get方法和post方法
   Get：首先其实安全的，只获取服务器资源，并不对服务器资源修改
        其次客户端通过URl提交数据，数据可以在URL内看到
        最后get最大提交1024字节数据
      
    Post：首先根据Http规范，其是会修改服务资源的。
          其次：Post方式，数据放到Html的Header里面提交
          最后Post对提交结果的长度没有规定。

 4、什么是http协议

 5、http协议如何实现多线程下载并支持断点续传。以及服务器端如何支持的
    参见：http://blog.csdn.net/ouyang_peng/article/details/10125409
    1、首先获取网络文件的长度，然后在本地生产一个与网络文件长度相等的本地文件。
    2、开启n条线程，计算每条线程负责下载的数据量，int block = 文件长度%N == 0? 文件长度/N:文件长度/N+1
    3、开始下载数据，并从本地文件的相同位置开始写入数据。
 6、tcpIp协议 
    应用层，传输层，网络层，链路层。
    应用层：应用程序沟通的层，礼物SMTP，FTP，Telnet等等。
    传输层：提供了节点间的数据传送服务，比如TCP，UDP。
    网络层：负责提供基本的数据封包传送功能。让每一块数据包都能够达到目的主机。 IP
    网络接口层：传送数据


  7、Ip协议
     Ip接收底层发来的数据包，并把该数据包发送到上一层；同时Ip协议也将接收上层发来的数据包，并将该数据包传送到更底层。IP数据包是不可靠的，IP并没有做任何事情来确认数据包是按顺序发送活着没有被破坏。
























### tcp报文
0-1：SourcePort
2-3: DestinationPort
4-7:Sequence Number
8-11:ACK
12-15: OFFSET +RESERVED + TCP FLAGS | WINDOW
16-17: CheckSum
18-19:Urgent Pointer
20:TCP options


* TCP的包是没有IP地址的，但是有源端口和目标端口
* 一个TCP连接需要四个元组表示一个连接：src_ip,src_port, dst_ip, dst_port.
* SequenceNumber是包的序号，用来解决网络包乱序的reordering的问题。
* Acknowledgement Number就是ACK，用于确认收到，用来解决不丢包的问题。
* Window：Advertised-Window, SlidingWindow 滑动窗口，用于解决流控的。
* TCP Flag，包的类型，主要用于操控TCP的状态机的。

### TCP 三次握手。


### 面试相关

####  tcp和udp的区别

* tcp

 Tcp是一种面向有连接的传输层协议，可以保证两端的数据可达，能够处理传输过程中的丢包、乱序的问题。
 
* udp

 udp:不可靠的连接。
#### tcp和http的区别
#### tcp和udp位于那一层。

TCP和UDP都在第四层-Transport传输层。
OSI:分为七层，分为：

* 应用层
* 表示层
* 会话层
* 传输层：tcp udp stcp dccp udp-lite
* 网络层: arp, ipv4, ipv6, icmp ipsec
* 数据链路层
* 物理层

TCP IP模型：

* 应用层
* 传输层
* 互联网层
* 网卡层。
#### 三次握手、四次释放的过程。
#### 关闭连接时，第四次握手失败后该怎么处理。

* tcp如何可靠性传输。
* tcp滑动窗口
* tcp协议如何进行流量控制、拥塞控制的。
* tcp头的字节数。

### IP
ip和端口号的介绍。

### DNS
* DNS 域名解析。

### 其他
* 路由器和交换机额工作原理大概是什么，分别用到什么协议，在那一层。
* ARP是什么协议。
   从分组协议中分析出Mac地址的协议。
* ICMP。
   
   IP数据包中在发送途中，一旦发生异常导致无法到达对端目标地址的时候，需要给一个发送端发送异常的通知。可用于网络的诊断。







